# 블록체인

1. 네트워크 : http, socket
2. 분산원장 : 데이터를 저장하는 코드(블록)
    - Hash sha256 -> JWT
    - 단방향 암호화 -> 자리수 고정 // a -> 64암호화
                                    abc -> 64
3. 머클(Merkle) : 데이터 연결을 쉽게 찾기 위해
    - Merkle ---> hash1234 ---> hash12
              |              -> hash34
              --> hash5678 ---> hash56
                             -> hash78
4. 작업증명(pow)
    - 마이닝(Mining) // 채굴

// 정해진 형식이 있는게 아닌, 많이 사용하는 형식
// 제네시스 블록은 자동 생성이 아닌 하드코딩
const block = {
    MagicNumber: "0xD9B4BEF9",
    BlockSize: "4mb",
    header:{
        version: "1.0.0",
        HashPrevBlock: 0x00000000000,
        HashMerkleRoot: `SHA256`,
        timestamp: `시간`, // 유닉스 기준일 1970년 1월 1일 자정부터 0초 현재까지 총 몇초인가?
        bits: `작업증명 난이도를 정하는`,
        Nonce: `난수`, // 4byte, 숫자, 양수
    },
    // 객체 또는 배열
    body:[
        "hello world",
    ],
}


# 메타마스크(Metamask)란?
* 이더리움 개인 지갑을 편리하고 안전하게 관리할 수 있는 구글 확장프로그램이며, 현재 시장에서 가장 인기 있는 암호화폐 지갑 중 하나
* 모든 사람이 접근할 수 있는 소프트웨어인 오픈소스 지갑이고, 이더리움 네트워크와 모든 ERC-20 토큰을 지원

1) PC에서는 확장 프로그램 기능으로, 모바일에서는 앱으로 사용 가능
   (지원하는 브라우저 : Chrome, Firefox, Brave)
2) 전체 이더리움 노드를 실행하지 않고도 이더리움 디앱을 바로 실행 할 수 있으며, 송금과 토큰을 확인하고 관리 할 수 있음
3) 프라이빗 키 생성 후 보관하다가 사용자가 필요 할 때 꺼내 쓸 수 있게 하고, 사용자에게 패스워드를 설정하게하여 꺼내 쓸 때 패스워드를 확인
4) 풀투게더 등 탈중앙화 앱과 상호 작용을 위한 매개체 역할 수행

# 이더리움(Ethereum)이란?
* 자체 블록체인을 기반으로 다양한 탈중앙화 된 애플리케이션들이 작동할 수 있도록 고안된 하나의 플랫폼 네트워크

# 디앱(Decentralizaed Applicaion)이란?
* 이더리움, 큐텀, 이오스 같은 플랫폼 코인 위에서 작동하는 탈중앙화 분산 애플리케이션

# 풀투게더(PoolTogether)란?
예금을 게임으로 전환한 이더리움 애플리케이션
블록체인 기술, 스마트 콘트랙트, 탈중앙 애플리케이션(디앱)의 힘을 결합한 것으로, 이익을 극대화하고 불이익을 최소화한 하나의 예금 게임

# ERC20(Ethereum Request for Comment)이란?
* 이더리움 네트워크의 개선안을 제안하는 EIPs(Ethereum Improvement Proposals)에서 관리하는 공식 프로토콜
* 이더리움 블록체인 네트워크에서 정한 표준 토큰 사양이며, 20은 리퀘스트의 숫자
* ERC20 토큰은 이더리움과의 교환과 이더리움 지갑으로의 전송이 가능
* ERC20에 기준을 맞춰 디앱을 설계 후 토큰을 발행하면 이더리움과 쉽게 교환할 수 있고, 메타마스크 등 표준 이더리움 지갑에 자유롭게 전송할 수 있으므로 이더리움 블록체인을 활용하는 토큰의 경우 ERC-20에 기준을 맞춰야 함

# ERC721(Ethereum Request for Comment)이란?
* 증서라고 알려진 NFT(Non Fungible Token, 대체 불가 토큰)의 표준안
* ERC721로 발행되는 토큰은 대체가 불가능하여 모두 제 각각의 가치를 가짐
* ERC721은 토큰 그 자체보다 게임(CryptoKitties, GoCryptobot, Crypto Dozer 등)에 주로 사용됨

# 업비트 상장 NFT 코인 종류
* 쎄타토큰, 쎄타퓨엘, 엔진코인, 엑시인피니티, 칠리즈, 디센트럴랜드, 샌드박스, 왁스, 모스, 플로우, 오리진프로토콜, 테조스, 크로미아, 디지바이트

# 메인넷(Mainnet)이란?
* 이더리움 등의 기존 사용 플랫폼에서 나와 독립적으로 생태계를 구성하는 것

# 테스트넷(Testnet)이란?
* 실제 블록체인 네트워크에 적용시키기 전에 테스트하는 환경으로, 메인넷과 같은 구조의 임시 네트워크
* 일종의 베타 서비스이며, 이 과정을 통해 블록체인 및 지갑의 안정성을 검증하고 최종적으로 독립된 블록체인을 구현하는 메인넷이 출시 됨